### 2022-01-12 src-latex/parts/50-xp-setup.tex

\subsection{Metrics}
\bertrand{Move after section Cases studies? }
\begin{itemize}
    \item NER quality: Precision, Recall, F1 score (idea: stick with standard spacy/sklearn metrics) \textcolor{blue}{Dans la plupart des articles que j'ai lus, c'est toujours une F-mesure qui est utilisée et parfois la précision et le rappel sont ajoutés.}
    \item OCR accuracy: outputs from standard tools (beware of unknown glyphs: do we need any special care?) \textcolor{blue}{Pour l'instant, j'ai croisé: CER, WER, Levenshtein et Jaccard. J'ai encore un état de l'art à lire sur le sujet: il y aura probablement d'autres mesures mentionnées.}

    \textcolor{blue}{Pour la partie Experiment 2: dans la litérature j'ai vu des courbes F-Mesure(CER) ou F-Mesure(WER) et des diagrammes avec F-Mesure calculée sur des sous-ensembles du corpus classés par score de Levenshtein.}
\end{itemize}

@@

\subsubsection{Experiment 2: named entity recognition in the context of noisy OCR data}

>>>>

\subsection{Metrics}
\bertrand{Move after section Cases studies? }
\begin{itemize}
    \item NER quality: Precision, Recall, F1 score (idea: stick with standard spacy/sklearn metrics) \nathalie{Dans la plupart des articles que j'ai lus, c'est toujours une F-mesure qui est utilisée et parfois la précision et le rappel sont ajoutés.}
    \item OCR accuracy: outputs from standard tools (beware of unknown glyphs: do we need any special care?) \nathalie{Pour l'instant, j'ai croisé: CER, WER, Levenshtein et Jaccard. J'ai encore un état de l'art à lire sur le sujet: il y aura probablement d'autres mesures mentionnées.}

    \nathalie{Pour la partie Experiment 2: dans la litérature j'ai vu des courbes F-Mesure(CER) ou F-Mesure(WER) et des diagrammes avec F-Mesure calculée sur des sous-ensembles du corpus classés par score de Levenshtein.}
\end{itemize}

@@

\subsubsection{Experiment 2: NER in the presence of noisy OCR texts}

### 2022-01-12 src-latex/parts/60-results.tex

\caption{Models F1 score on unseen data vs trainset size}
\centering
\begin{tabular}[t]{lcccccccc}
\toprule
Trainset size (entries) & 49 & 99 & 199 & 398 & 796 & 1593 & 3186 & 6373\\
Trainset size (\% of the full trainset) & 0.8 & 1.5 & 3.1 & 6.2 & 12.5 & 25 & 50 & 100\\
\midrule
Cnn & \textbf{0.855} & \textbf{0.885} & \textbf{0.910} & 0.911 & 0.919 & 0.925 & 0.926 & 0.929\\
Camembert & 0.236 & 0.626 & 0.856 & \textbf{0.916} & \textbf{0.930} & 0.933 & \textbf{0.948} & 0.953\\
Camembert+pretraining & 0.190 & 0.685 & 0.889 & 0.913 & \textbf{0.930} & \textbf{0.946} & \textbf{0.948} & \textbf{0.960}\\
\bottomrule
\end{tabular}
\end{table}

@@

\begin{table}[h!]
\caption{Camembert vs noise}
\centering
\begin{tabular}{ll|cc|c}
 & & \multicolumn{2}{c|}{Training data} & \\
 & & noisy & clean &   \\ 
\cline{1-4}
\multirow{3}{*}{Test data}& noisy gold (Tesseract) & f1 & f1 & \\
                            & noisy gold (Pero-OCR) & f1 & f1 & \\ 
                            & reference gold & f1 & f1 & \\ 
\cline{1-4}
                            & \multicolumn{1}{l}{} &       & \multicolumn{1}{l}{}       &   \\
                            & \multicolumn{1}{l}{} &       & \multicolumn{1}{l}{}       &  
\end{tabular}
\end{table}

>>>>

\caption{Models F1 score on unseen data vs trainset size}
\centering
\begin{tabular}[t]{lcccccccc}
\toprule
Trainset size (entries) & 49 & 99 & 199 & 398 & 796 & 1593 & 3186 & 6373\\
Trainset size (\% of the full trainset) & 0.8 & 1.5 & 3.1 & 6.2 & 12.5 & 25 & 50 & 100\\
\midrule
Spacy NER & \textbf{0.855} & \textbf{0.885} & \textbf{0.910} & 0.911 & 0.919 & 0.925 & 0.926 & 0.929\\
Camembert & 0.236 & 0.626 & 0.856 & \textbf{0.916} & \textbf{0.930} & 0.933 & \textbf{0.948} & 0.953\\
Camembert+pretraining & 0.190 & 0.685 & 0.889 & 0.913 & \textbf{0.930} & \textbf{0.946} & \textbf{0.948} & \textbf{0.960}\\
\bottomrule
\end{tabular}
\end{table}

@@

\begin{table}[h!]
\caption{Camembert vs noise}
\centering
\begin{tabular}{ll|cc|c}
 & & \multicolumn{2}{c|}{Training data} & \\
 & & noisy & clean &   \\ 
\cline{1-4}
\multirow{3}{*}{Test data}& noisy gold (Tesseract) & f1 & f1 & \\
                            & noisy gold (Pero-OCR) & f1 & f1 & \\ 
                            & reference gold & f1 & f1 & \\ 
                            & reference gold & f1 & f1 & \\
\cline{1-4}
\end{tabular}
\end{table}
